---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/75574/rus/29.11.2013
---

# Об утверждении Соглашения между Правительством Республики Казахстан и Правительством Китайской Народной Республики о строительстве и эксплуатации завода по сжижению природного газа

В соответствии с подпунктом 2) статьи 15 Закона Республики Казахстан от 30 мая 2005 года «О международных договорах Республики Казахстан» Правительство Республики Казахстан ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1. Утвердить прилагаемое Соглашение между Правительством Республики Казахстан и Правительством Китайской Народной Республики о строительстве и эксплуатации завода по сжижению природного газа, совершенное в городе Астане 30 мая 2013 года.

2. Настоящее постановление вводится в действие со дня подписания.

**Премьер-Министр Республики Казахстан**

**С. Ахметов**

> *Утверждено*  
> *постановлением Правительства*  
> *Республики Казахстан*  
> *от 29 ноября 2013 года № 1280*

## Соглашение между Правительством Республики Казахстан и Правительством Китайской Народной Республики о строительстве и эксплуатации завода по сжижению природного газа

## (Вступил в силу 6 февраля 2014 года - Бюллетень международных договоров РК 2014 г., № 3, ст. 26))

Правительство Республики Казахстан и Правительство Китайской Народной Республики, далее именуемые Сторонами,

руководствуясь Соглашением между Правительством Республики Казахстан и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в строительстве и эксплуатации газопровода «Сарыбулак – Зимунай» от 8 декабря 2012 года,

желая способствовать развитию долгосрочного сотрудничества в газовой отрасли и созданию взаимовыгодных условий в области переработки углеводородного сырья казахстанского происхождения,

согласились о нижеследующем:

<a id="an0_st1"></a>

### Статья 1

Стороны согласились поддержать строительство и эксплуатацию завода по сжижению природного газа (далее – завод СПГ) с комплектующей системой.

Организацией, осуществляющей проектирование и строительство завода СПГ, является общество с ограниченной ответственностью «Синьцзян Гуаньхэй Зимунай СПГ развитие» (далее – китайская организация).

Китайская организация принимает на себя финансирование по проектированию и строительству современного завода СПГ на территории Республики Казахстан вблизи источников газа.

Условия деятельности на территории Республики Казахстан завода СПГ и порядок его эксплуатации определяются в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Разработка проектной документации по строительству завода осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Место строительства данного завода, а также источник его обеспечения природным газом от казахстанской Стороны определяет компетентный орган. Исходя из представленных данных, китайская организация разрабатывает технико-экономическое обоснование (далее – ТЭО) строительства завода СПГ и приступает к реализации проекта по строительству завода.

В случае отрицательного заключения ТЭО, компетентный орган казахстанской Стороны определит иное место строительства завода СПГ.

Привлечение иностранной рабочей силы в Республике Казахстан осуществляется в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="an0_st2"></a>

### Статья 2

В целях обеспечения завода СПГ газом казахстанская Сторона оказывает содействие по поставке газа на период эксплуатации завода в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

Китайская организация, осуществляющая управление заводом СПГ, обеспечивает поставку газа на внутренний рынок Республики Казахстан в объеме не менее 50 % от переработанного на заводе СПГ газа.

Цена реализации сжиженного природного газа устанавливается в соответствии с законодательством Республики Казахстан.

<a id="an0_st3"></a>

### Статья 3

Координацию и контроль за выполнением настоящего Соглашения осуществляют компетентные органы Сторон:

с казахстанской Стороны – Министерство нефти и газа Республики Казахстан;

с китайской Стороны – Государственное управление по энергетике Китайской Народной Республики.

В случае переименования или изменения своих компетентных органов Стороны уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.

<a id="an0_st4"></a>

### Статья 4

В случае возникновения обстоятельств, влияющих на выполнение настоящего Соглашения любой из Сторон, Стороны принимают приемлемые меры для устранения препятствий с целью реализации настоящего Соглашения.

Любые разногласия относительно толкования и/или применения настоящего Соглашения, которые невозможно устранить на переговорах между государственными компетентными органами Сторон, решаются путем переговоров между Сторонами.

<a id="an0_st5"></a>

### Статья 5

Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон, вытекающих из других международных договоров, участниками которых они являются.

<a id="an0_st6"></a>

### Статья 6

Ни одна из Сторон не вправе передавать третьим лицам информацию, полученную ею в рамках реализации настоящего Соглашения, если Стороны не договорятся об ином.

<a id="an0_st7"></a>

### Статья 7

По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут вноситься изменения и/или дополнения, которые являются его неотъемлемыми частями и оформляются отдельными протоколами.

<a id="an0_st8"></a>

### Статья 8

Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.

Совершено в городе Астана 30 мая 2013 года в двух экземплярах, каждый на казахском, китайском и русском языках, причем все тексты имеют одинаковую силу. В случае возникновения разногласий в толковании, руководствоваться текстом на русском языке.

<table>
<tr>
<td>
За Правительство
Республики Казахстан
</td>
<td>
За Правительство
Китайской Народной Республики
</td>
</tr>
</table>
